Komornik Sądowy przy Sądzie Rejonowym w Głogowie Paweł Czaplicki na podstawie przepisu art. 953 ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania cywilnego (dalej: kpc) podaje do publicznej wiadomości, że w dniu 06-05-2024 r. o godz. 10:20 w budynku Sądu Rejonowego w Głogowie mającego siedzibę pod adresem ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogóww sali nr 219, odbędzie się druga licytacja nieruchomości gruntowej: działki nr 80/6 o pow. 0,1136ha zabudowanej budynkiem mieszkalnym jednorodzinnym o pow. użytkowej 110,00m2 i budynkiem gospodarczym w zabudowie szeregowej o pow. użytkowej 50,00m2 położonej w miejscowości Wioska 8 gm. Niechlów, dla której Sąd Rejonowy w Głogowie Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą o numerze LE1G/00071382/0. Właścicielem nieruchomości jest Jarosław Rycombel.


Działka gruntowa zabudowana numer 80/6-działka ma powierzchnię 0,1136ha i jest gruntem rolnym zabudowanym, oznaczonym symbolem B. Działka w całości zlokalizowana w w strefie zainwestowania wiejskiego, wśród innych działek siedliskowych. Kształt działki regularny, zbliżony do dwóch połączonych prostokątów o różnej szerokości. Dojazd do działki drogą asfaltową. Od zachodu i wschodu działka graniczy z działkami siedliskowymi, od północy z polami. Teren posesji uzbrojony w sieć energetyczną i wodociągową. Ścieki bytowo-gospodarcze odprowadzane są do zbiornika bezodpływowego. Działka od frontu ogrodzona płotem z cegły klinkierowej z przęsłami stalowymi, bramą i furtką. Od zachodu działka ogrodzona płotem z siatki ciągnionej na słupkach stalowych a od wschodu i północy z prefabrykowanych elementów żelbetowych osadzonych na słupkach żelbetowych.

Budynek mieszkalny- posadowiony na działce ew. nr 80/6. Budynek częściowo po remoncie, jednorodzinny, w zabudowie zwartej z budynkiem gospodarczym, wykonany w technologii tradycyjnej, z piwnicą zasypaną, jednokondygnacyjny z użytkowym poddaszem (strych). Ławy fundamentowe i ściany fundamentowe z cegły ceramicznej pełnej i kamienia polnego na zaprawie cementowej. Ściany nadziemia murowane z cegły ceramicznej pełnej i od dołu z kamienia polnego na zaprawie cementowo-wapiennej, grube i masywne. Tynk zew. w całości został skuty i wykonany na nowo. Nie ocieplono ścian zewnętrznych budynku. Dach dwuspadowy, drewniany, płatwiowo-kleszczowy, kryty nową blachodachówką powlekaną mocowaną do łat sosnowych, nie ocieplony, zaizolowany folią paroprzepuszczalną. Rynny i rury spustowe z blachy stalowej ocynkowanej. Schody na poddasze zdemontowane (wykuta dziura z dostawianą drabiną). Stropy nad kondygnacą nadziemną drewniane, belkowe pełne, ocieplone wełną mineralną. Podłogi na parterze wykonano z płytek ceramicznych i z paneli podłogowych. Podłogi na poddaszu z OSB. W łazience na ścianach przy wannie fartuch z glazury. Ściany wew. obłożono płytami G-K, w części otynkowano, wyszpachlowano i pomalowano farbami emulsyjnymi. Stolarka okienna plastikowa, stolarka drzwiowa -płycinowa w okleinie drewnopodobnej.

Budynej wyposażony w instalację: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną, grzewczą etażową, zasilana kotłem grzewczym jednofunkcyjnym na paliwo stałe. Grzejniki aluminiowe, konwektorowe, rury miedziane. Komin murowany i otynkowany.

W budynku znajduje się : parter:3 pokoje, kuchnia, łazienka, ubikacja, korytarz, skrytka - poddasze: strych.

Powierzchnia użytkowa budynku 110,00m2, powierzchnia zabudowy 136,00m2. Zużycie budynku szacuje się na 50%.

Budynek gospodarczy- budynek w zabudowie zwartej z budynkiem mieszkalnym tworzący z nim jedną bryłę. Nieruchomość jednokondygnacyjna z poddaszem, nie podpiwniczona, wykonana z technologii tradycyjnej. Ławy fundamentowe wykonane z cegły i kamienia polnego. Ściany nadziemia murowane z cegły ceramicznej pełnej na zaprawie cem.-wap. marki 30, obustronnie tynkowane. Tynk zewnętrzny, w całości został skuty i wykonany na nowo. Strop ceramiczny odcinkowy Kleina na belkach stalowych, łukowy. Dach drewniany dwuspadowy, płatwiowo-kleszczwy, kryty nową blachodachówką mocowaną do łat sosnowych. Rynny i rury spustowe z blachy stalowej ocynkowanej. Posadzki cementowe. Brama wjazdowa do budynku garażowa, podnoszona, uchylna z blachy stalowej powlekanej. Drzwi wew. płycinowe, do kotłowni obite blachą.

Instalacje wew. : elektryczna, wodociągowa. Powierzchnia użytkowa budynku 50,00m2, powierzchnia zabudowy 60,00m2. Zużycie budynku szacuje się na 65%.


Brak aktualnego MPZP. Zapisy w Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Gminy Niechlów zatwierdzone Uchwałą Rady Gminy Niechlów Nr XXVIII/187/01 z dnia 20-12-2001r. z póź. zm. wskazują, że nieruchomość wchodzi w obszar układu urbanistycznego, oznaczonego jako tereny zabudowy zagrodowej. Nieruchomość nie jest wpisana do rejestru zabytków ani do gminnej ewidencji zabytków.


Suma oszacowania wynosi 237.000,00 zł., zaś cena wywołania jest równa dwie trzecie sumy oszacowania i wynosi 158.000,00 zł.


Licytant przystępujący do przetargu powinien złożyć rękojmięw wysokości jednej dziesiątej sumy oszacowania, to jest23.700,00zł najpóźniej w dniu poprzedzającym przetarg. Rękojmia powinna być złożona w gotówce w kancelarii komornika albo na rachunek bankowy komornika:

Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski SA Oddział 1 w Legnicy 65 1020 3017 0000 2502 0160 0535


Za datę złożenia rękojmi przyjmuje się dzień uznania rachunku bankowego komornika.

Rękojmia może być również złożona w książeczce oszczędnościowej zaopatrzonej w upoważnienie właściciela książeczki do wypłaty całego wkładu stosownie do prawomocnego postanowienia sądu o utracie rękojmi.

Zgodnie z przepisem art. 976 § 1 kpc w przetargu nie mogą uczestniczyć osoby, które mogą nabyć nieruchomość tylko za zezwoleniem organu państwowego, a zezwolenia tego nie przedstawiły oraz inne osoby wymienione w tym artykule.

Stawienie się jednego licytanta wystarcza do odbycia przetargu.


Nieruchomość wolno oglądać w dniu 25-04-2024 r. o godz. 11:00 oraz przeglądać w kancelarii komornika odpis protokołu oszacowania nieruchomości, operat szacunkowy biegłego sądowego.

Prawa osób trzecich nie będą przeszkodą do licytacji i przysądzenia własności na rzecz nabywcy bez zastrzeżeń, jeżeli osoby te przed rozpoczęciem przetargu nie złożą dowodu, że wniosły powództwo o zwolnienie nieruchomości lub przedmiotów razem z nią zajętych od egzekucji i uzyskały w tym zakresie orzeczenie wstrzymujące egzekucję.

Użytkowanie, służebności i prawa dożywotnika, jeżeli nie są ujawnione w księdze wieczystej lub przez złożenie dokumentu do zbioru dokumentów i nie zostaną zgłoszone najpóźniej na trzy dni przed rozpoczęciem licytacji, nie będą uwzględnione w dalszym toku egzekucji i wygasną z chwilą uprawomocnienia się postanowienia o przysądzeniu własności.


Uwaga.W przypadku przystąpienia do licytacji nieruchomości przez małżeństwo oboje małżonkowie winni być obecni lub stawający na licytację winni en przedłożyć pełnomocnic